（爽太(そうた)）僕は
やるべきことを⸺
やらないと
麻里子(まりこ)さんの幸せを
脅かす危険因子は⸺
誰だろうと許さない
（安田）この人物が⸺
データを
削除したとなると…
（サユリ）
気持ちわるっ！
あなた 麻里子ちゃんの
ストーカーか何か？
（爽太）
あなたも許しませんよ
これ以上 麻里子さんを
陥れるようでしたら
麻里子さん！
（麻里子）
なに？　どうしたの？
あの 僕が一緒に
来たかったのは⸺
麻里子さんなんです
僕は…
ずっと…
（爽太）大丈夫
麻里子さんを守る方法は…
僕が分かってる
-（麻里子）ごめん
-（爽太）あ～ いや…
えっ ちょ…　あっ あの…
麻里子さん
ちょっと待って
なに？
いや “なに”と言われると…
あっ！
（携帯電話のバイブレーター）
えっ？
あなた 中高 凛花(りんか)学園なの？
はい…
（麻里子）じゃ 私たち…
同級生だったってこと？
知ってたの？
はい
そうなんだ…
（麻里子）いた…
アア…
（爽太）終わった
僕の25年の恋が
（友也(ともや)）むしろ
受け入れたんじゃないか？
えっ？
（友也）いや だって
麻里子ちゃんの性格だったら⸺
ムリって思ったら
すぐムリって言いそうじゃない？
言う
てことは 少なくとも
拒絶はされなかった
（爽太）えっ…
うん？
終わってない
どっちかっていうと
始まろうとしてるかもな ようやく
（爽太）えっ？
（友也）良かったじゃん
本当のお前を全部 見せても
大丈夫だってことでしょう
本当の僕を全部…
（泉(いずみ)）えっ？
中高も同級生だったんですか？
はい
そんなことあるんだ…
これで ようやく納得しました
なんか 雪村(ゆきむら)さんって ずっと⸺
あんまり説明が要らない感じが
してたんですよ
共通言語があるっていうか
共通言語？
はい
つまり 雪村さんが
ずっと好きだった人って⸺
麻里子さんだったってことですよね
あっ えっ？　それは…
いや どう考えても そうでしょう
ずっと憧れてたってことじゃ
ないですか？
フフッ…
（白木(しらき)）ストーカーじゃないスか！
（白木）状況から考えて
依然 いちばん怪しいのは⸺
立岩(たていわ)の殺害現場付近の
防犯カメラに映っていた⸺
雪村爽太です
一方 社内で⸺
ポジション争いを
していた⸺
野瀬(のせ)麻里子が⸺
いちばん立岩を恨む
動機を持っています
（安田）事件当日
社内で口論していた様子を⸺
複数人の社員が目撃していますしね
（泰輔(たいすけ)）だけど 野瀬麻里子には
確かなアリバイが存在する
となると 今
この人の動機のために
これが これを…
好きな女のために
不都合な人間を殺害する
正に ストーカーの思考回路か
あ… あの…
（爽太の せきばらい）
あの こないだの話を 少し
させていただけないでしょうか？
卒業アルバム あなた ホントにいた
はい
いました
なんで言わなかったの？
あの…
僕のこと
認識してなかったでしょうから
覚えてないヤツに⸺
“一緒だったんですよ”って
言われても こう…
リアクション困るかなって
まあ…　確かに
私 “あっそ”とか
言っちゃってたかも
やっぱり あの音楽プレーヤー
あなたなんじゃない？
うん？
（麻里子）
持ってなかった？　学生のころ
裏に “こげぱん”のシールが
貼ってあった
はい
（爽太）
えっ？　どういうことですか？
秘密
（爽太）えっ？
何スか それ
（麻里子）
いや あなたばっかズルイから
え～っ？
（麻里子）私 雪村さんのこと
少しだけ よく分かんなかった
けど ようやく腑(ふ)に落ちた
ホントのあなたを知れて 良かった
雪村さんって電車通学でした？
はい　あの開かずの踏切
毎朝 待ってましたよ
知ってる？　今 駅 新しくなって
踏切 渡らなくてよくなったの
ええっ？
渡った向こう側にも改札できてた
え～っ？
でも 便利にはなったんだろうけど
あれは あれで青春なんだけどな
-（麻里子）えっ そう？
-（爽太）えっ？
私 さっさと
改良してほしかったけど
ええっ？
あれのせいで⸺
何度 遅刻しそうになって
ダッシュするハメになったか
いや 麻里子さんが
遅刻しそうになったの⸺
踏切のせいじゃないですからね
麻里子さんが
寝坊したせいですからね
基本 しっかり者なのに
朝 弱いですよね
でも 社会人になってから直った…
なんで知ってるの？
私が朝寝坊して
遅刻しそうになったこと
いや あの 知ってるとかじゃなくて
いや 朝…
遅刻しそうで走ってる人って
大体 寝坊じゃないスか
まあ…
まあ そうか
確かに
いや…
あなた 時折 全てを見てたみたいな
そんな雰囲気 醸すから
えっ？
あっ…
ああ～　ハハッ…
久しぶりにアレ食べたくなってきた
購買の
-（麻里子）メンチ コロッケ
-（爽太）う～ん！
ポテトフライ
あ～ あの！
（２人）三角の
覚えてるじゃん
だって ほかで見ないですもん
-（爽太）なかなか
-（麻里子）そうだね　フフフッ…
（♪ Every Little Thing
「fragile」）
（爽太）８月13日
今日は 麻里子さんと
中高の思い出話をした
25年の中で こんな日…
（爽太）25年の中で こんな日…
（芯の折れる音）
（爽太）こんな…
（爽太）こ…　こ…
（芯の折れる音）
（爽太）こんな日…　こんな日…
こんな日が訪れることが
信じられなくて
そして 僕は⸺
ポテトフライを買った
（携帯電話のバイブレーター）
（爽太）だけど…
ただ浮かれているわけにはいかない
（携帯電話のバイブレーター）
（爽太）なぜ この人は
僕のＳＮＳを知っている？
あれから サユリさんのことが
頭から離れない
麻里子さん以外の女性のことで
頭が いっぱいだなんて⸺
なんという ゆゆしき事態…
あの子の母親は あっさり死んで
席 譲ってくれたんだけど
そういう所は
母親に似てないんだから…
（爽太）僕は 麻里子さんに
笑っていてほしい
ただ それだけ
（泉）雪村さん
麻里子さんには認識されてないけど
ずっと片思いしてたってこと？
俺 爽太には
うまくいってほしいんだよね
いや 好きな人と
気持ちが通じ合うのも奇跡だけど
そんなに好きな人に
巡り会えることが⸺
まず奇跡だと思うんだ
羨ましいよ
あっ 泉ちゃん こないだ
つきあおうって言ってくれたの⸺
これまでの俺だったら
ソッコー ＯＫしてたと思う
ノリ合うし
ハハッ…　話してて楽しい
でも それじゃいけないって
爽太 見てると 思う
みんなが一緒じゃないよ
えっ？
どれくらい相手を好きになるとか
どれくらい のめり込むとか
それって 人それぞれじゃない？
（泉）あっ 私 そろそろ行かなきゃ
駅前のスーパーが
この時間 安くなるんだよね
（飲む音）
（泉）ウ～ン…
ハァ～ッ…
つきあおう …か
フフッ…
ＯＫ　じゃ そうしよっか
これ ちょっきりね　ごちそうさま
また連絡するね　バイバイ！
ハァ…　アア…
かるっ…
ハハッ…　雑…
フフッ…
（ノック）
（菊田）はい
（泰輔）すいません
少し お話 よろしいでしょうか？
（菊田）いやぁ
そんな依頼 なかったですけどね～
（泰輔）おかしいですね
７月20日 あなたから
立岩さんに対して⸺
“依頼されたものが
出来上がった”というメールを⸺
送ったそうですね
いや…　すいません
勘弁してください
守秘義務がありますから
依頼人以外に見せるわけには…
殺人事件に関する
重要な証拠の可能性があります
（泰輔）
もし拒否されたとしても⸺
裁判所に令状を取れば
確実に開示請求命令が出るはずです
だ… だとしたら⸺
今 見せといたほうが
いいってことですか？
まあ…
そうは言ってませんが…
ハァ…
あの… 私 関係ないですからね
ウチ いつも
浮気調査ぐらいしか来ないから
そんな たぐいだろうと
思ってたら…
（菊田）ホントに
私は無関係ですからね
これ ほかの誰かに見せたりは…
いやいや…　神に誓って
依頼人以外に見せることは
守秘義務違反になりますので
いや ホントですって！　ホント！
ちなみに この人物に見覚えは？
いや…　分かんないッスね
つか 分かんないでしょう 誰か
そうですか
あっ…　そうだ
俺 電話しなくちゃ
いけなかったんだ
-（泰輔）ああ どうぞ
-（菊田）あっ すいません
（菊田）失礼します
もしもし　捜査一課の佐倉(さくら)です
（里美）こんな感じで
大丈夫ですか？
（サユリ）
はい　ありがとうございます
このお店って 随分と長いこと
ここにありますよね
そうですね
もう25年になります
そう…　25年…
（店主）こんにちは～
（女性）こんにちは
（店主）
えっ もう何か月になんの？
（女性）今 ３か月になりました
-（店主）大きいね
-（女性）ハハハハッ…
-（女性）買い物 行ってきます
-（店主）気をつけてね
-（女性）はい　では また
-（店主）は～い　フフフッ…
（店主）ああ…
それ 面白い形でしょう
（爽太）フフッ…　はい
（店主）フフッ…
まっすぐ上を向いて
伸びなくてもいい
そいつには その形が合ってるんだ
（爽太）う～ん…
それで？
今日は何が聞きたいのかな？
-（爽太）うん？
-（店主）というか…
本当は何が聞きたい？
25年前 砧西(きぬたにし)警察署の刑事課に
勤務されてましたよね
この事件について
教えていただきたいんです
あんた 誰？
（小野寺）
俺が現場に臨場したときには⸺
もう意識がなくてな
病院に搬送したんだが⸺
恐らく 落下の時点で
即死だったんだろうって
（パトカーのサイレン）
（シャッター音）
（小野寺）最初は 足を滑らして
落ちたのかなと思ったんだけど⸺
酔っ払ってたわけでもないし⸺
落ちることなんかあるのかっていう
話になってな
それは 体を乗り出さないと
落ちない場所ってことですか？
そう　橋の欄干も
破損してなかったし
だとすると…
自殺か他殺…
（小野寺）ただ 鑑識が言うには
橋の欄干に残ってた指紋が…
こうだったっていうんだよ
だから こう
行ったんじゃないかって
つまり 誰かに
突き落とされたってことですか？
断定はできないけどな
そう考えるのが妥当だろうって⸺
俺も含めて
捜査員みんなが思ってた
だったら なんで…
“署長から自殺認定…”
“捜査打ち切り…”
（サユリ）おかえんなさい
（銀次郎(ぎんじろう)）ああ ただいま
（サユリ）ねえ
立岩さんの代わりに
田所(たどころ)さんが役員になるって本当？
うん？　ああ…
ほら あの人 企画畑の人じゃない？
大丈夫？
そもそも ウチの会社に来て
まだ５年目…
-（銀次郎）いいから
-（サユリ）えっ？
会社の人事にまで
口を出さないでくれ
会社にも しょっちゅう
出入りしてるみたいだけど
そういう行動は
極力 控えてくれないか？
私は あなたと
会社のためを思って…
この際 はっきり言っておく
慶人(けいと)本人が
ウチに入社する気があるのなら⸺
俺は うれしく思う
だが⸺
あとを継がせるのは麻里子だ
あなた 忘れたわけじゃ
ないでしょうね
私と あなたが
同じ秘密を共有してるってこと
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし
浅井(あさい)の件 何か分かったか？
先ほど ようやく浅井さんの⸺
ご実家のお母さまと
連絡取れたのですが
それが…
えっ？
（浅井）ンンッ！　ンッ！
（浅井）ンッ！
（浅井）ンッ…
（扉の開く音）
（畑野(はたの)）ハァ…
ほら　メシだ
死んだのか？
（畑野）チッ…
食えよ
ンッ…
ハァハァ…
（麻里子）おはよう
（爽太）あっ おはようございます
私のこと待ってた？
えっ？
あっ ううん
（アナウンス）ドアが閉まります
今日は そんな急ぎの仕事
なかったはず…
私のこと待ってる？
（パソコンを閉じる音）
あれ？　終わりですか？
ちょうど 僕も今 仕事終わったんで
良かったら
一緒に駅まで帰りませんか？
別に…　いいけど
（爽太）今から 家に帰ってから
「キャプテン･マーベル」
見るってことですか？
（麻里子）うん…　悪い？
いえいえ…　楽しそうです
（サユリ）麻里子ちゃん
（麻里子）サユリさん…
（サユリ）あっ 先日は どうも
（麻里子）どうしたんですか？
（サユリ）麻里子ちゃんに
ちょっと話したいことがあって
大したことじゃないんだけど
慶人のことで
ちょっと相談があって
今から少しだけ いいかしら？
（麻里子）はい
（サユリ）じゃ 行きましょうか
（麻里子）じゃ ここで
（爽太）はい
（ウエーター）失礼します
（サユリ）
それ 着けてくれてるんだ？
あっ…　はい
（サユリ）ごめんね
お父さんから聞いた
私 よかれと思って…
（麻里子）いえ…
私も 子供っぽいこと言ったなと
反省してて
やっぱり こうして⸺
身に着けていられるのは
うれしいです
ごめんね　麻里子ちゃん
（サユリ）お母さんが亡くなって
私が 麻里子ちゃんの
母親になりたい
ならなくちゃなんて思ってたけど
その考え自体が
麻里子ちゃんを傷つけてたんだよね
ごめんなさい
（麻里子）サユリさん…
それでも 慶人のことは
かわいがってくれて⸺
ホントに感謝してるの
あっ 当然です
慶人は私の弟ですよ
フフッ…　来年 入社したら
面倒みてやってね
はい
（携帯電話のバイブレーター）
（麻里子）すみません
仕事の電話が…
（サユリ）どうぞ どうぞ
（麻里子）すみません
（麻里子）はい もしもし
はい　いつも
お世話になっております
（キーを押す音）
（爽太）麻里子さん
え… ええっ？
大丈夫でした？
（麻里子）うん…
えっ 待ってたの？
（爽太）すいません
あの… 気になっちゃって
（爽太）送っていきます
えっ？　いいよ そんな 大丈夫
いやいや あの…
そんな遠くないんで
（サユリ）ああ…　ええ
ええ
やっぱり？
いましたか
あっ いえいえ…
ありがとうございました
（佐伯）皆さん！
いったん手を止めて
パソコンから離れてください！
なに？
（監査部員Ａ）
パソコンいじらないで！
電源 そのままでお願いします
（佐野(さの)）すいません
何事ですか？
（佐伯）野瀬部長
あなたが 社内の機密情報を
持ち出しているという⸺
告発がありました
はぁ？
（佐伯）緊急性が高いため
一時的に業務を停止し⸺
社用ＰＣを押収させていただいても
よろしいですか？
そんな でたらめです
告発って 一体…
どうぞ　調べてください
（佐伯）失礼します
カバンを見せていただくことは
できますか？
かまいません　どうぞ
（佐伯）失礼します
（監査部員Ａ）失礼します
（佐伯）開けさせてもらいます
（涼子(りょうこ)）何だったんですか？　一体
（佐野）仕事できなく
なっちゃったじゃないスか
（泉）失礼にも程がある
会社に訴えたほうが…
（佐野）でも 会社から
調査されてんスよ
どこの誰に訴えればいいんスか？
（涼子）こう言っちゃ何ですけど
多分 麻里子さん 恨んでる人が
わざとじゃないですか？
（佐野）あれ？　雪村さんは？
（涼子）えっ？
雪村さんって こういうとき
なんか いないよね
（佐野）ああ
（サユリ）どういうこと？
絶対に カバンの中の
ペンケースに入ってるから
もう１回 調べ…
（ドアチャイム）
（ドアの開閉音）
監査部に告発したの
あなたですよね
何の話？
これ…
あなたが 麻里子さんに
会いに来た時点で⸺
何かあるなとは思ってましたけど
（麻里子）すみません
（麻里子）はい もしもし
送っていきます
（麻里子）
えっ？　あっ いいよ　大丈夫
いやいや あの…
そんな遠くないんで
（爽太）
あっ バスって何分でしたっけ？
（麻里子）ああ…
あっ えっと…
（爽太）これ…
会社の顧客リストとか
ウチの主力ブランドの成分表とか
流出したら 絶対ヤバいデータ
びっしり入ってましたよね
（爽太）立岩さんのパソコンにでも
入ってました？
あの人 想像以上に
ヤバイ動きしてたんですね
（爽太）これを全て
麻里子さんに押しつけたら⸺
麻里子さんを
会社から追い出せるっていう⸺
そういう算段ですか？
（サユリ）ジャマなのよ あの子
母親に そっくり！
たまたま 金持ちの男と
結婚しただけじゃない
なのに 私のこと
哀れむような目で見て…
あの子も同じ目してる
生まれながらに恵まれた人間って
無意識に人を見下してんのよ
（爽太）まあ 結局…
あなた 自分ひとりの力では
何にもできないってことですよね
はぁ？
あなたは いつでも
誰かの力を使って⸺
自分の欲しいものを
手に入れようとする
でも 麻里子さんは違う
あなたと麻里子さんは
そもそも同じ土俵にいない
あの…
麻里子さんのこと陥れようとしたら
許さないって⸺
僕 言いましたよね？
-（佐野）じゃ お先で～す
-（涼子）お疲れさまでした
お疲れさま
（シャッター音）
（携帯電話のバイブレーター）
（麻里子）同じ…
-（泰輔）野瀬サユリさんですよね
-（サユリ）ハッ！？
あなたが 事件のあと⸺
立岩さんのＰＣデータを
持ち出したんだ
まさか 不倫相手が
野瀬社長の奥さまだったとは…
正体を暴くのに苦労しましたよ
私も あなたに
会いに行こうとしてたのよ
私も あなたの正体 暴くのに
苦労しちゃった
あなたでしょう？
立岩 殺したの
どうして？
私が立岩に言ったのよ
あなたを探るように
（サユリ）麻里子さんに
怪しい男が近づいてるんだけど
なんか見覚えあるのよね
調べてくれない？
あなたも すばらしい
曇りのない経歴ね 警察一家で
だけど 本当のあなたを知ったら
みんな どう思うかしら？
麻里子ちゃんは どう思うかしら？
何の話をしてるんですか
本当の私は
そこに書いてるとおり⸺
曇りなんてありませんよ
だったら どうして
慌てて 私に会いに来たの？
守り続けてきた⸺
25年前の秘密が
ここに書かれてるからでしょう？
そのために立岩を殺した
私 思い出しちゃったのよ
あなた 25年前
野瀬家に出入りして…
大丈夫
あなたの罪は
誰にも言わないでおいてあげる
（サユリ）ねっ？
その代わり⸺
あの男を殺して
雪村爽太
目障りだと思わない？
あの男を殺せば 容疑者死亡で
あなたにもメリットがあるじゃない
（首を絞める音）
（爽太）お疲れさまです
ちょっと 総務部の引き継ぎで
トラブルあって 出てました
麻里子さん？
（麻里子）これ…
あなたなの？
♪～
知り合う何年も前から⸺
私のＳＮＳ
フォローしてたってこと？
なに？　えっ どういうこと？
それは…
～♪
（爽太）僕がいなくなることが
麻里子さんのためなんだ